¿De qué trata el video de hoy? Es un resumen de la gramática del N4.
Escena 1: Retrasos en el tren por la nieve / Retrasos en el tren debido a la nieve
Llegaste tarde, ¿no?
Disculpa.
¿Qué pasó?
El tren se retrasó.
Ah, ya veo.
Sí.
¿Fue un accidente?
No, es que nevó.
¿Nieve?
Sí, cayó mucha.
Qué complicado, ¿no?
Sí, hacía mucho frío.
¿Te resfriaste?
No, estoy bien.
Qué bueno.
Perdón por hacerte esperar.
No te preocupes.
Gracias.
¿Ya empezó la reunión?
No, todavía no.
Qué alivio.
Sí, me quedé tranquilo.
¿Trajiste los documentos?
Ay, se me olvidaron.
¿En serio se te olvidaron?
Sí, iba con prisa.
¿Vuelves a buscarlos?
No, tengo los datos.
¿Están en la computadora?
Sí, no hay problema.
El guion del video de hoy está disponible para descargar desde la descripción y el primer comentario. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargarlo!
Escena 2: La vista desde mi nueva habitación / La vista desde mi nuevo cuarto
¿Este es tu nuevo cuarto?
Sí, así es.
Es amplio, ¿no?
Sí, puedo vivir solo sin problemas.
Las ventanas son grandes.
Desde ahí se ven las montañas.
¡Es verdad!
Incluso se ve el Monte Fuji.
¡Qué increíble!
¿También se ve el mar?
No, el mar no se ve.
Ah, ya veo.
¿Se ven las estrellas de noche?
Sí, se ven muchas.
Es un cuarto muy bonito.
Pero es un poco ruidoso.
¿Por qué?
Se escuchan ruidos de coches.
Sí, se escuchan claramente.
¿También se oye el ruido del tren?
No, no se oye.
Qué bien.
¿Se puede hacer compras cerca?
Sí, hay un supermercado.
¿Se puede ir caminando?
Sí, en cinco minutos llegas.
¡Qué práctico!
También puedo cocinar.
La cocina es amplia, ¿verdad?
Sí, es muy fácil de usar.
El enlace al sitio para repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede eliminarse sin previo aviso.
Escena 3: Días ocupados y descanso / Días laborables agitados y un fin de semana relajante
Esta semana está muy ocupada, ¿no?
Sí, muy ocupada.
¿Haces horas extras todos los días?
Sí, todos los días.
Debe ser agotador.
Como mientras trabajo.
Eso no es bueno.
Lo sé.
¿Escuchas música mientras trabajas?
No, no escucho.
¿Descansas el fin de semana?
Sí, pienso descansar.
¿Qué harás?
Veré películas mientras tomo algo.
¡Suena bien!
Quiero ir a ese restaurante.
¿El restaurante frente a la estación?
Sí, siempre hay gente haciendo cola.
Debe ser muy popular.
Sí, es barato y delicioso.
Yo también quiero ir.
¿Vamos juntos?
Me encantaría, pero no tengo tiempo.
¿Por qué?
Además, tengo que limpiar y lavar la ropa.
Sí que estás ocupada.
Sí, tengo muchas cosas que hacer.
Vayamos otro día.
¡Claro, por supuesto!
Estoy deseando que llegue.
Escena 4: Cómo manejar los objetos olvidados / Qué hacer cuando olvidas algo
¡Ay, no!
¿Qué pasó?
Olvidé mi bolso.
¿Dónde lo olvidaste?
Lo olvidé en el tren.
Eso debe ser muy difícil.
¿Qué hacemos?
Vamos a preguntarle al empleado de la estación.
Sí, eso haré.
¿Qué tipo de bolso es?
Es un bolso negro.
¿Qué hay dentro?
Llevo mi cartera.
¿También hay llaves dentro?
Sí, están dentro.
¿Lo dejaste en el asiento?
No, lo puse en el portaequipajes.
O sea, lo dejaste en el portaequipajes, ¿verdad?
Sí, me bajé y lo dejé ahí.
Seguro que lo encuentran pronto.
Estoy preocupado/a.
Ahora el empleado de la estación nos está llamando.
¿Lo encontraron?
Dicen que encontraron el bolso.
Qué bueno.
Qué alivio, ¿verdad?
Voy a recogerlo ahora mismo.
Oye, ¿también perdiste el billete?
Ah, el billete tampoco está.
Revisa bien los bolsillos, por favor.
Escena 5: Preparativos para la fiesta
La fiesta es pronto, ¿no?
Sí, ¿ya están listos los preparativos?
Las bebidas ya están frías.
¿Ya compraste el alcohol?
Sí, ya está en el refrigerador.
¿Qué hacemos con la comida?
La comida ya está preparada.
¿Ya terminaste de limpiar la habitación?
Sí, ya está limpia.
¿Qué hay de la decoración?
Hay flores decorando la pared.
¿Ya están alineadas las sillas?
No, aún no.
Bueno, yo las alineo.
Te lo agradezco.
¿Qué hacemos con la mesa?
Por favor, límpiala.
Entendido.
Yo sacaré los platos.
¿Pongo también los palillos?
Sí, por favor, alínéalos.
Voy a poner música también.
Mejor música tranquila.
Vale, buscaré algo adecuado.
¿Dejamos las ventanas abiertas?
No, déjelo cerrado, por favor.
¿Por qué?
Hoy hace frío.
Sí, es verdad.
Con esto ya terminamos los preparativos, ¿no?
Escena 6: Planes de viaje / Planes de Viaje
Mañana empiezan las vacaciones, ¿verdad?
Sí, estoy pensando en ir a algún lado.
¿A dónde piensas ir?
Tengo pensado ir a Kioto.
¡Suena bien!
Quiero bañarme en un onsen.
¿Con quién vas a ir?
Voy a ir con mi familia.
¿Ya reservaste el hotel?
Sí, lo reservé la semana pasada.
¿Vas a ir en coche?
No, pienso ir en shinkansen.
¿Ya compraste los boletos?
No, todavía no los he comprado.
Será mejor que los compres pronto.
Pienso comprarlos mañana.
¿Crees que llegaremos a tiempo si los compro ahora?
Creo que sí, no habrá problema.
Yo voy a ir a la playa.
¿A la playa? ¿Vas a nadar?
No, no pienso nadar.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
Voy a tomar fotos del mar.
¿Con quién vas?
Voy a ir solo.
Ten cuidado y disfruta.
Gracias.
Te traeré un recuerdo de Kioto.
¡Qué emoción!
Sí, espéralo con ganas.
Escena 7: Síntomas de enfermedad y cómo actuar / Síntomas de Enfermedad y Qué Hacer
Te ves pálido.
Me duele un poco la cabeza.
Quizás tengas fiebre.
Puede ser.
Será mejor que te vayas temprano hoy.
Pero todavía tengo trabajo.
No te esfuerces demasiado.
Además, mañana tengo una reunión importante...
Es mejor que descanses antes de que empeore.
¿Debería tomar medicina primero?
Sí, será mejor que la tomes.
¿Debería ir también al hospital?
Sí, sería bueno que fueras.
Entonces, iré al hospital esta tarde.
Eso sería lo mejor.
Parece que va a nevar afuera.
Esta tarde hará más frío, ¿verdad?
Sí, se siente mucho frío.
Será mejor que salgas bien abrigado.
Deberías ponerte un abrigo grueso.
Sí, eso sería lo mejor.
¿Será mejor ir al hospital en taxi?
Quizá sea mejor ir en tren.
¿Por qué?
Porque con la nieve puede haber mucho tráfico.
Entendido.
Entonces, cuídate mucho.
Gracias.
Será mejor que descanses bien esta noche.
Sí, eso haré.
Escena 8: Cómo leer letreros / Entendiendo las señales en japonés
Mira ese letrero.
¿Qué dice?
Dice 'Alto'.
¿Qué significa?
Significa que debes detenerte aquí.
Entendido.
Allí también hay algo escrito, ¿no?
Dice 'Prohibido entrar'.
Significa que no debes entrar.
Qué estricto, ¿no?
Sí, porque dentro de la fábrica es peligroso.
Me dijeron que me pusiera el casco.
¿Quién te lo dijo?
Fue alguien de la fábrica.
¿Significa que debo proteger mi cabeza?
Sí, eso creo.
¿Qué es esa marca roja?
Dice 'No tocar'.
Significa que no debes tocar la maquinaria, ¿verdad?
Sí, así es.
Aquí dice 'Prohibido fumar'.
Significa que no debes fumar aquí.
Entonces no podemos fumar aquí, ¿no?
No, fumemos en el área para fumadores afuera.
Por cierto, el jefe dijo que fueras.
Significa que debo ir a la oficina, ¿verdad?
También dijo 'Apúrate'.
Significa que debo volver rápido, ¿no?
Sí, apurémonos.
Entendido.
Escena 9: Ayudando a hacer un pastel / Ayuda en la preparación de un pastel
Ahora vamos a hacer un pastel.
¡Suena bien!
Lo haremos siguiendo la receta del libro.
¿No es difícil?
Si sigues lo que dijo el profesor del video, no habrá problema.
¿Quieres que te ayude?
Sí, después de lavarte las manos, ayúdame por favor.
Ya me lavé.
Entonces, después de poner los huevos en el tazón, mézclalos.
¿Así está bien?
Sí, luego, después de agregar el azúcar, mezcla otra vez.
¿Le pongo leche?
No, lo preparo sin leche.
¿Le echo agua?
Sí, le echo un poco de agua.
¿Qué hacemos ahora?
Después de hornear, lo dejamos enfriar.
¿Cuántos minutos lo horneamos?
Lo horneamos como dice las instrucciones.
Dice que son treinta minutos.
Entonces, lo horneamos treinta minutos.
¿Le ponemos crema?
No, lo comemos sin crema.
Se ve delicioso.
Después de enfriarlo en el refrigerador, lo comemos.
No veo la hora.
Después de recoger, preparo té.
Gracias.
¿Tomas el té sin azúcar?
Sí, lo tomo sin azúcar.
Escena 10: Cómo comprar souvenirs
Quiero comprar un souvenir.
Para souvenirs, esa tienda es buena.
¿Está lejos desde aquí?
No, caminando son cinco minutos.
¿Qué es lo más rico?
Si son dulces, las galletas están riquísimas.
¿El precio es económico?
Si es barato, ¿comprarás mucho?
Sí, si es barato, quiero comprar.
Creo que es económico.
Cuando vayamos a la tienda, lo sabremos.
Sí, si vamos ahora, todavía está abierta.
Si llueve, no vamos.
Ahora no está lloviendo.
Si está despejado, vamos.
Vamos entonces.
¿Aceptan tarjeta en esa tienda?
Sí, con tarjeta no hay problema.
Si no tengo efectivo, pago con tarjeta.
Eso suena bien.
Si no sabes el camino, dime.
Si miras el mapa del móvil, lo encontrarás.
Los móviles son muy útiles.
Si buscas, aparece enseguida.
Si tenemos tiempo, también quiero ir a una cafetería.
Si es café, aquel lugar es delicioso.
Si vamos rápido, encontraremos asiento.
Sí, apurémonos un poco.
Si corremos, llegamos a tiempo.
Ten cuidado de no caerte.
Escena 11: Adoptemos hábitos saludables
¿Últimamente vas al gimnasio?
Sí, voy para poder adelgazar.
¿Corres todos los días?
Sí, ahora puedo correr más tiempo.
¡Qué bien!
Antes no podía correr nada.
¿Haces ejercicio todos los días?
Sí, trato de caminar lo más posible.
¿Y cómo va tu alimentación?
Procuro comer muchas verduras.
¿No comes dulces?
Trato de no comerlos.
Yo últimamente he engordado.
Es porque no haces ejercicio.
Ya no me queda la ropa de antes.
Deberías hacer un poco de ejercicio.
Pero es que no tengo tiempo.
Podrías levantarte más temprano.
¿Ya lograste levantarte temprano por las mañanas?
Sí, trato de levantarme a las seis.
Entonces, yo también me esforzaré.
¿Ya aprendiste a nadar en el gimnasio?
No, todavía no sé nadar.
No te rindas y sigue practicando.
Sí, voy a procurar ir a la piscina.
Cuídate de no resfriarte.
Sí, tendré cuidado.
Yo procuro tomar mucha agua.
Eso también es bueno para la salud.
Gracias a eso, me he vuelto más saludable.
Escena 12: Un día pésimo
Hoy fue un día pésimo.
¿Qué te pasó?
Esta mañana, en el tren lleno, me pisaron el pie.
Eso duele mucho.
Sí, me dolió bastante.
¿Pasó algo más?
Alguien me empujó por detrás.
Qué complicado, ¿no?
En el trabajo, el jefe me regañó.
¿Cometiste algún error?
Sí, me equivoqué con los documentos.
¿Te llamó el jefe?
Sí, me llamó a su oficina.
¿Te habló fuerte?
Sí, me llamó mucho la atención.
Eso te debe haber desanimado.
Al regresar, me agarró la lluvia.
¿No llevabas paraguas?
Me robaron el paraguas.
¿En serio te lo robaron?
Sí, me robaron el paraguas del soporte de la tienda de conveniencia.
Y para colmo, se me cayó el móvil y se rompió.
¿Alguien te empujó?
Sí, un desconocido me empujó.
Vaya, qué día más horrible tuviste.
Escena 13: La alegría de hacer ejercicio
Hoy hace un día precioso, ¿verdad?
Hacer ejercicio al aire libre sienta genial.
Sí, es verdad.
Me encanta jugar al tenis.
A mí también.
Hacer ejercicio los fines de semana es bueno para la salud.
¿A ti también te gusta ver deportes, Tanaka?
Sí.
Pero lo que más me gusta es practicarlos yo mismo.
La verdad es que correr no se me da muy bien.
No te preocupes.
Lo importante es disfrutarlo juntos.
¡Ay, no!
¿Qué pasó?
Se me olvidó traer las zapatillas de tenis.
¿Eh?
¿Se te olvidó traerlas?
Sí.
Se me olvidó meterlas en la bolsa.
Sin zapatillas, la cosa se complica.
¿Sabías que en recepción puedes alquilar zapatillas?
Sí.
Sí, lo sé.
Qué bueno.
Voy a alquilarlas ahora mismo.
Oye, ¿sabías que Suzuki viene hoy?
No, no lo sabía.
Pues llegará en cualquier momento.
Suzuki juega al tenis muy bien.
Sí.
Es el mejor de todos nosotros.
Sí, es verdad.
Me pone un poco nervioso practicar con él.
¿Sabías que Suzuki se compró una raqueta nueva?
No, no lo sabía.
Tengo ganas de verla en acción hoy.
Sí, eso sí que es emocionante.
No veo la hora de verlo.
Bueno, ve rápido a alquilar las zapatillas.
Sí.
No olvides pagar en recepción.
Vamos a usar aquella pista.
Entendido.
Ahora mismo voy.
Ten cuidado, correr deprisa es peligroso.
Sí.
Tendré cuidado.
Escena 14: Avisar y disculparse por llegar tarde
Perdón por llegar tarde.
Llevo un buen rato esperándote.
El autobús no llegaba, por eso me retrasé.
¿Hubo algún accidente?
El tráfico estaba fatal y no avanzábamos.
Me tenías preocupado, te llamé.
Se me apagó el móvil y no pude contestar.
Eso sí que es un problema.
Sí, me preocupé mucho.
Como no me contactaste, me enojé un poco.
De verdad, lo siento mucho.
Estoy cansado, tomémonos un descanso.
Ese café está vacío, entremos.
Me apetece un café.
Yo invito, pide lo que quieras.
¿En serio?
Llegué tarde, así que te invito.
Entonces, no me voy a negar.
Afuera hacía frío, así que algo caliente sería bueno.
Empezó a llover de repente, hace frío.
Yo no me mojé, menos mal.
Yo llevaba paraguas, así que no hubo problema.
¿Llegamos a tiempo para la película?
Ya pasó, así que no la podemos ver.
De verdad, lo siento.
Hay otra función, así que no hay problema.
Qué alivio.
Tenemos tiempo, así que tomémoslo con calma.
Sí, es verdad.
Ya no estoy enojado, no te preocupes.
Escena 15: Probando el picante
¿Está rica esta comida?
Para saber si está rica, primero voy a probarla.
Parece que pica, ¿no?
Vamos a preguntarle al mesero qué tan picante es.
El mesero dijo que pica un poco.
No sé si podamos con tanto picante.
Bueno, voy a probar un poco.
¿Qué tal?
Está muy picante.
¿Quieres tomar agua?
Sí, voy a tomar.
¿Estás bien?
Pica, pero voy a probar otro bocado.
¿Te gusta lo picante?
Ni yo mismo sé si me gusta o no.
Estás sudando.
Pica tanto que ni sé si está caliente.
No te fuerces, ¿eh?
Por cierto, ¿sabes qué tipo de carne es esta?
¿Le preguntamos al mesero si es cerdo?
La textura parece de pollo.
Vamos a ver si está escrito en el menú.
Aquí no dice nada.
Está rica, así que da igual qué carne sea.
¿Pedimos postre también?
Me da curiosidad si será dulce.
Voy a probar este pastel.
¿Tienes idea de cuánto cuesta?
Voy a revisar los precios en el menú.
Espero que no sea caro.
Escena 16: Uso adecuado del lenguaje honorífico / Uso correcto del lenguaje de cortesía
Qué dulces tan bonitos.
Sí, me los dio un cliente.
¿Son de una tienda famosa?
Sí, el presidente los compró para mí.
¡Qué maravilla!
Sí, me hizo muy feliz.
¿Podría darme uno?
Claro, adelante.
Gracias.
Gracias, lo acepto.
¿Qué tal el sabor?
Están deliciosos.
Por cierto, ¿podrías preparar té para el gerente?
Sí, le preparo el té.
Decir 'le preparo' al gerente es una falta de respeto.
Ah, es verdad.
Disculpa.
Por favor, prepárale el té con respeto.
Sí, entendido.
¿Le diste de comer a tu perro esta mañana?
Sí, le di antes de salir.
Entonces, ¿podrías regar las plantas de la oficina?
Sí, ahora mismo lo hago.
Por cierto, un compañero me prestó un libro.
¿Qué tipo de libro es?
Me dijeron que es un libro muy bueno.
¿Podrías sacarle una foto a la portada después?
Sí, la tomo y te la envío.
Gracias.
¿Podrías ayudarme con los preparativos de la reunión de mañana?
Sí, con gusto te ayudo.
Me salvas la vida.
Escena 17: Ahorros y preparación para la mudanza / Ahorrando y preparándose para mudarse
Trabajas todos los días en el empleo temporal, ¿verdad?
Sí, estoy ahorrando para comprar una casa.
¿Cuánto cuesta comprar una casa?
Bastante dinero.
Es admirable trabajar por tu familia.
También estoy ahorrando para ir de viaje con mi familia.
¿A dónde planean ir de viaje?
A Hawái.
Por cierto, ¿para qué se usan estas tijeras?
Son para cortar las cajas de la mudanza.
¿Y para qué es esta caja grande?
Es para guardar las cosas importantes.
Se necesitan varias cosas para mudarse, ¿no?
Sí, también son útiles para transportar la ropa.
¿Cuánto tiempo te toma ir de la nueva casa a la oficina?
Una hora en tren.
Queda lejos para ir todos los días, ¿no?
Sí, pero es justo el tiempo perfecto para leer en el tren.
Compraste libros para estudiar japonés, ¿verdad?
Sí, pero me toma mucho tiempo buscar palabras en el diccionario.
Al principio siempre cuesta tiempo buscar las cosas, ¿no?
Últimamente también hago ejercicio por mi salud.
Ah, te compraste zapatos nuevos para correr, ¿no?
Sí, son unos zapatos muy buenos para hacer ejercicio.
Yo casi no como para hacer dieta.
Eso no es bueno.
Come bien para vivir saludable.
Tienes razón, tendré cuidado.
El ser humano también gasta energía al dormir, ¿sabías?
Entonces, dormiré bien para estar lleno de energía mañana.
Sí, descansa tranquilo.
Buenas noches.
Escena 18: Preparativos ante la tormenta
El cielo se está oscureciendo, ¿no?
Sí, parece que va a llover en cualquier momento.
El viento también está soplando fuerte.
Parece que se avecina una tormenta.
Será mejor que entremos rápido al edificio.
Bueno, voy a recoger las cosas que están afuera.
Con este viento, el paraguas se va a romper.
Realmente hace mucho viento, ¿no?
De repente está haciendo frío.
Con este clima, parece que voy a resfriarme.
Voy a comprar un té caliente por allí.
Te lo agradezco.
Ya lo compré.
Este té parece estar bien caliente.
Ten cuidado al sostenerlo.
Sí, voy a probar un poco.
Se ve calentito y rico, ¿no?
Sí, está muy rico.
Ah, el cielo se está aclarando.
Parece que ya va a dejar de llover.
Sí, está saliendo el sol.
Qué alivio, ¿verdad?
Mira, parece que va a salir un arcoíris por allí.
Voy a echar un vistazo afuera.
¿Se ve un lindo arcoíris?
No, todavía no se ve claramente.
Ahora que me siento tranquilo, me dio hambre.
Tienes cara de que el hambre te va a hacer llorar.
Voy a comer algo por aquí cerca.
Ve con cuidado.
Vuelvo enseguida.
Escena 19: Exceso de comida y problemas con los zapatos
Almorcé un poco de más.
En los buffets siempre se come de más, ¿no?
Comí tanto que me duele el estómago.
¿Tomaste demasiado jugo frío?
Sí, me tomé tres vasos, fue demasiado.
Y el último pastel estaba demasiado dulce, ¿verdad?
Además, los zapatos que me puse hoy son difíciles de caminar.
¿Será que te quedan demasiado pequeños?
No, es que los tacones son demasiado altos.
No te esfuerces, ¿vamos en taxi?
Sí, caminar cansa, mejor tomamos un taxi.
Llegamos a la papelería.
Este bolígrafo escribe muy bien.
Es verdad, y el precio es demasiado barato.
Es ligero y muy fácil de usar.
Entonces, yo me llevo este bolígrafo rojo.
Yo voy a comprar un libro.
Pero este libro es difícil de entender, ¿no?
Sí, tiene demasiados kanjis.
Para mí es demasiado difícil de leer.
¿Prefieres uno más fácil?
Sí, eso sería mejor.
Los asientos de esta cafetería están un poco oscuros, ¿no?
Se hace difícil ver las letras del libro.
Voy a encender la lámpara.
¡Uy, eso es demasiado brillante!
Entonces, la bajo un poco.
Sí, ahora está perfecto.
¿La música del local está demasiado alta?
No, está tranquila y se escucha bien.
Entonces, nos quedamos con esta mesa.
Sí, estoy de acuerdo.
Escena 20: Gestión de devoluciones y reembolsos
Llegó el paquete que compré por internet.
Vamos a abrirlo ya.
¡Oh, una pieza está rota!
Y pagué mucho dinero por esto.
Lo esperaba con tantas ganas… qué lástima.
Si viene roto desde el principio, ¿qué hacemos?
Deberías poder devolverlo a la tienda.
Ya llamé, pero no contestan.
La tienda no está cerrada, es raro, ¿no?
Si no puedes contactar por teléfono, envía un correo.
Ya mandé el correo, pero aún no responden.
Si la respuesta se demora, esperemos un poco más.
Ya esperé una semana a que llegara.
Si tienes prisa, ¿cancelamos el pedido?
Lo quería tanto… pero lo dejo así.
Aunque te envíen uno nuevo, a veces la talla no coincide.
Si es demasiado grande para la habitación, sería un problema.
Intenté arreglarlo yo misma y leí las instrucciones, pero no entiendo.
Si no lo entiendes, yo te las leo.
Estudié japonés, pero no puedo leer este kanji.
Si no puedes leerlo, usa el diccionario de tu móvil.
Prometiste que lo arreglaríamos juntos, pero mi amigo no viene.
Si mi amigo no viene, ¿lo arreglamos solo nosotros dos?
Yo estoy tan triste y tú te ríes, ¿no?
Si quieres llorar, puedes hacerlo.
Quería salir para despejarme, pero está lloviendo y no tengo paraguas.
Si me mojo, volveré a casa a cambiarme de ropa.
Hoy estoy agotado, pero el shock no me deja dormir.
Si no puedes dormir, ¿quieres tomar un té caliente o algo?
Sí, eso haré.
Escena 21: Coordinación de llamadas y encuentro
Hola, ¿dónde estás ahora?
Acabo de llegar a la estación donde quedamos.
Disculpa, acabo de salir corriendo de casa.
Entonces, aún no deberías haber llegado, ¿no?
Sí, debería tardar unos diez minutos más.
Llevo un rato esperándote aquí, frente a la estación.
De verdad lo siento, ahora mismo estoy corriendo.
Como tardabas, te llamé hace un momento porque estaba preocupado.
Por fin acabo de subirme al tren.
Si es el expreso, deberías bajarte en la próxima estación, ¿no?
Sí, debería llegar pronto.
Por cierto, ¿ya almorzaste?
Sí, acabo de comer antes de salir.
Entonces, no deberías tener hambre, ¿verdad?
No, estoy lleno.
Yo estoy a punto de comer ahora mismo.
Oye, ¿ya terminó la reunión de la mañana?
Sí, acaba de terminar.
¿El jefe estaba enojado?
No, no debería estar enojado.
Pero hace un momento me regañó por teléfono.
Ah, por lo de llegar tarde, ¿no?
Cuando llegue a la oficina, voy a ir a disculparme ahora mismo.
Si te disculpas sinceramente, no debería haber problema.
Voy a dar lo mejor de mí.
Acabo de terminar los documentos que me pediste.
Entonces, no debería haber errores.
Ahora mismo estoy revisando los datos en el móvil.
Deberían estar perfectos.
Sí, no hay problema.
Ven rápido, por favor.
Escena 22: Preparativos para la boda de Tanaka
Dicen que Tanaka se casa el próximo mes.
¿En serio?
Parece muy feliz.
Sí.
Dicen que su pareja es muy guapa.
¿Dicen que dejará la empresa después de casarse?
No, dicen que no la dejará.
Qué bien.
Pero últimamente parece estar muy ocupada con los preparativos de la boda.
Sí.
Parece que se les hace difícil prepararse todos los días.
Dicen que harán una fiesta este fin de semana.
Al parecer, a nosotros también nos invitarán.
No, parece que a nosotros no nos invitan.
Qué pena, ¿verdad?
Dicen que solo será con la familia.
Ya veo.
Parece que el jefe ya sabe lo del matrimonio.
Sí.
Dicen que ya le dieron su regalo de felicitación.
Nosotros también deberíamos darle algo.
¡Suena bien!
Por cierto, dicen que mañana va a llover.
Sí, parece que el clima estará bastante malo.
Dicen que el fin de semana hará aún más frío.
Parece que el señor Tanaka está resfriado ahora.
Sí, dicen que acaba de tomar su medicina.
No te esfuerces demasiado y mejor descansa pronto.
Dicen que fue al hospital esta tarde.
Por los resultados del examen, parece que no es una enfermedad grave.
Su pareja se sintió aliviada al saberlo.
Qué alivio, ¿verdad?
Escena 23: Cómo manejar asuntos personales urgentes
Jefe, disculpe.
¿Qué pasó?
¿Podría irme temprano hoy?
¿Ocurrió algo?
Mi hijo tuvo fiebre de repente.
Eso debe ser muy difícil.
Voy a volver a casa y llevarlo al médico.
Vete temprano, por favor.
Gracias.
Le pediré a alguien más que haga tu trabajo.
¿Podría pedirle a Yamada que me ayude con mi trabajo?
Sí, le encargaremos eso a él.
¿Podría tomarme el día libre mañana también?
¿Mañana también?
Mi esposa no puede faltar al trabajo, así que quiero dejarla ir.
Entendido.
Mañana te doy el día libre.
Disculpe las molestias.
No, lo primero es que tu hijo descanse bien.
Al llegar a casa, le daré su medicina enseguida.
No lo fuerces, ¿eh?
Sí, hoy lo acostaré temprano.
Entonces, espero tu llamada mañana por la mañana.
Luego le informaré por teléfono cómo está la situación.
No, como es una situación difícil, con un correo es suficiente.
¿Podría llevarme un poco de trabajo a casa?
No, hoy no trabajes, por favor.
Muchísimas gracias.
Vete con cuidado.
Con permiso.
Cuídate mucho.
Escena 24: Uso del lenguaje honorífico en japonés
¿El presidente ya ha llegado a la oficina?
Sí, acaba de llegar.
¿Dónde se encuentra ahora?
Está en la sala de reuniones.
¿Ya ha leído los materiales de hoy?
Sí, ya los ha leído.
¿Qué dijo al respecto?
Dijo que el contenido es excelente.
Qué bien.
Por cierto, ¿el presidente juega golf a menudo?
Sí, suele jugar golf los fines de semana.
¿Mañana también irá a jugar golf en su día libre?
No, mañana descansará.
Últimamente parece un poco cansado.
Sí, mañana descansará en casa.
Por cierto, ¿el presidente probará estos dulces?
Sí, los probará con gusto.
¿Tomará té también?
No, siempre toma café.
Entendido. Lo prepararé.
¿El gerente también está en la sala de reuniones ahora?
No, el gerente ha salido de viaje de negocios.
¿Cuándo regresará?
Regresará mañana por la noche.
¿Saludó al presidente antes de irse de viaje?
Sí, lo saludó esta mañana.
Ah, ha llegado el cliente.
Entonces, por favor, guíelo a la sala de recepción.
Como usted diga.
El presidente lo está esperando adentro.
Escena 25: Saludos y Presentación del Proyecto
Mucho gusto, un placer trabajar con usted.
El gusto es mío, igualmente.
Hoy, les explicaré sobre el nuevo proyecto.
Sí, por favor, adelante.
Revisé los materiales que me enviaron previamente.
Gracias.
Me parece un plan excelente.
Me halaga su comentario.
Le enviaré el presupuesto detallado por correo más tarde.
Quedo atento.
El presidente de nuestra empresa me pidió que le enviara saludos.
Gracias.
Por favor, transmítale mis saludos también.
La próxima vez traeré muestras de nuestros nuevos productos.
No se moleste, de verdad.
No es ninguna molestia.
Me alegra mucho haber podido visitar sus oficinas hoy.
Yo también me alegro de haber podido saludarlo.
Mañana le llamaré nuevamente.
¿A qué hora podría llamarme?
Le llamaré a las tres de la tarde.
Perfecto, quedo atento.
¿Tiene alguna pregunta?
Por el momento, no hay nada.
Bueno, por hoy me despido.
Cuídate mucho al volver.
Gracias por su tiempo, a pesar de lo ocupado que está.
Hasta que nos veamos de nuevo.
Sí.
Espero con ansias volver a verlo/la.
Quedo atento/a a su contacto.
Sin falta, me pondré en contacto.
Quedo a sus órdenes.